# 小说场景生图2.0pro模型case反馈解决方案

## 提示词结构建议

1. 使用白话文：模型知识库能理解一般知道的事物，尽量不要使用代词，否则可能造成内容污染。  
   例：  
   - 林威（人名，模型不知道是什么）  
   - 天魔教（幻想的地名，模型不知道是哪里，但看到“魔”这个字就会偏向黑暗风格）

2. 连带概念：部分提示词有“连带概念”，可能会造成内容/风格/构图漂移。  
   例：  
   - 穿着汉服（影响画风：偏向国风，汉服普遍V字领）  
   - 细致的脸（影响构图：偏向大脸照）  
   - 细腻的皮肤（影响安全：模型为了展示“细腻的皮肤”会开始大块的暴露身体部位）  
   - 站着, standing（影响构图：偏向全身照）

---

## 2.0pro故事绘·推荐提示词结构

| 积极顺序 | 分类   | 提示词示例                                               | 作用说明             | 注意事项                                       |
| -------- | ------ | -------------------------------------------------------- | -------------------- | ---------------------------------------------- |
| 1        | 场景   | 地牢内 / 地下 / 学校 / 森林 / 教室···                    | 明确场景位置         | 简洁、白话文、不要写地名                       |
| 3        | 构图   | 电影般的意境角度 / 低角度 / 细致的脸(特写）···           | 确定整体构图         | 简洁、白话文                                   |
| 2        | 角色   | 一位20岁的白色衣服女孩，有着蓝色头发，圆领袍···          | 描述主体内容         | 不要写人名                                     |
| 4        | 动作   | 悬浮在水下正在看书 / 坐在地上，双手举过头顶被铐住 ·····  | 书写动作主旨         | 简洁、简单动作，2.0复杂动作易出badcase         |
| 5        | 风格词 | 动漫卡通 / 3D虚拟 / 写实照片······                        | 影响全局氛围         |                                                |

&gt; 结构顺序可以变化，越靠前的提示词模型注意力越高。提示词越多、靠后的提示词遵从度会降低。

---

## 输出内容案例

地牢内，旁边有一团火把，电影级低视角拍摄，一位穿着红色古装圆领袍的男生，他表情狰狞的咆哮着，他坐在地上，背靠墙壁，双手举过头顶被垂下来的锁链铐住双手。古风言情动漫风格。

---

##生成的人物图片有这些要求：服装不能出现V领；胸部不能太大；不能露出锁骨。以下是为了避免生成违规图片所给出的关键词建议：

1. V领问题

**积极词**：古装有关的服饰，后面接：圆领袍  
**屏蔽词**：  
中式古典汉服，V领古典服饰, 深V, 锁骨, 脖子, 宫装, 礼服  
`watermark, (water-marked:1.4), (text:1.5), Signature sketch, (Chinese characters:1.5), (inscription:1.3), letters, (汉字:1.4)，字母，题字，文字，(红色印章:1.4)，logo，对话，标志，对话框，Text, dialog box, watermark, copy, word, letter, subtitle, seal, inscription, English alphabet, nsfw, nude, smooth skin, unblemished skin, mole, low resolution, blurry, worst quality, mutated hands and fingers, poorly drawn face, bad anatomy, distorted hands, limbless, 国旗, national flag.`

**prompt示例**：  
天魔教地牢内，画面中所有人瞪大双眼，嘴巴大张，满脸震惊地转头看向林威。画面中所有人，穿着玄色铠甲圆领袍。林威，男，囚徒，黑发凌乱，面容冷峻，灰色破损圆领袍。宫崎骏治愈风 + 古风言情 + 柔和光影，2D。远景，正面构图。

---

2. 胸部问题

- 只能稍微缩小，无法完全变平  
- **积极词**：避免使用“发育、成熟女性、成熟”等胸部连带概念  
- **屏蔽词**：胸部，nsfw，胸部隆起，大胸  

**prompt示例**：  
远景，正面构图。大学女生宿舍内，李李双手捧脸，脸颊泛红，身体轻晃。李李，女，历史系新生，双马尾萌妹，圆圆杏眼，petite body，浅蓝宽松高领长袖上衣（衣服厚重且平坦，强制高领，衣服平坦），深色直筒长裤（裤脚长度及踝），未发育。二次元动漫手绘。

---

3. 锁骨问题

**积极提示词**：服装类提示词后续接“高领服饰”，可降低锁骨出现概率。

---

4. 文不对题建议

根据提示词结构建议进行优化，不要使用特殊的人名、地名。